本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日听:Ark 日校:灯 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
じゃあ この依頼はカトレアに任せていいかな
那这份委托就交给嘉德丽雅吧
分かったわ
好的
あとは これか
还剩这份吗
「クトリガル国メナス基地」って
库图力高国梅纳斯基地
北部の元敵国じゃない
这不是原来北部的敌对国吗
そんな所から代筆の依頼？
从那种地方来的代笔委托？
基地にいる兵士からのドール需要は多いからね
因为基地里的士兵对人偶的需求很大啊
各地に広告を出してるんだけど
虽然广告也发往了各地
何が問題なの
有什么问题吗
この国 最近内戦が起きてるんだよ
这个国家 最近爆发了内战
終わったはずの戦争を継続したい過激派と
激进派想把已经结束的战争再挑起来
穏健派が争ってるんだ
为此与保守派展开了争斗
まったく   せっかく平和になったっていうのに
真是的 明明好不容易才恢复了和平
世の中には戦争なしでは生きていけない人種もいるのね
世界上还真有人离了战争活不下去啊
そうだな
是啊
メナス基地はその最前線だ
梅纳斯基地就是最前线
手紙を書きたい気持ちも分かるが
我能理解他们想写信的心情
さすがに危険すぎる
但是这也太危险了
でも少し残念ね
不过挺可惜的
戦場にいる兵士も 伝えたいことがあるから ドールを呼んだんでしょう
战场上的士兵 一定是有话想说才来找人偶
だが うちのドールたちを戦場にやるわけにはいかない
但是不能让我们的人偶去战场
库图力高国 梅纳斯基地
マリア
玛利亚
我が隊はこれより出撃する
本队准备出击
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
依頼の封筒が消えてる
委托的信封不见了
それって確かキャンセルするって言ってた…
我记得那些是要取消的…
ヴァイオレットちゃんは
薇尔莉特呢
仕事があるって 今朝 出ていきましたよ
说是有工作 今天一大早就出去了
確か クトリガルって言ってたし 片道1周間はかかりますね
我记得她说要去库图力高 单程要花一周吧
しまった
糟了
そんなこと言われても無理ですよ
就算你这么说也没办法啊
お願いします
拜托你了
だから うちの配達区域じゃないんですって
都说了 那片不是我们的配送区域啊
騒がしいぞ
很吵啊
親方 この女の人が ここに自分を配達してほしいって
师傅 这个女的说想把自己送去这里
メナス基地だ？
梅纳斯基地？
しかも ライデンシャフトリヒから来ただと？
而且还是从莱顿沙夫特里希来的？
どうりで薄着なわけだ
怪不得穿这么少
見な 嬢ちゃん
你来看 小姑娘
ここがあんたが配達されたがってるメナス基地だ
这里就是你想去的梅纳斯基地
そしてここに収容所がある
然后这里有个收容所
いや… 「あった」かな
不 应该说曾经有过
脱走ですか
是有人逃跑了吗
実際には外部からの手助けがあったみてえだな
据说实际上是有外部人员帮助他们逃跑
うちの国にも戦争を継続したい一派がいるんでな
我们国家有一派人希望战争继续下去
そいつらが収容所にいたガルダリクの残党に武器を渡したせいで
都怪他们把武器交给了收容所里的加达里克残党
戦闘は泥沼化して 今や内戦状態だ
战斗陷入胶着 现在处于内战状态
メナス基地が最後の砦でギリギリ耐えちゃいるが
梅纳斯基地作为最后一座要塞还在勉强支撑
周りは道路を遮断されてて支援に行けねえらしい
可周围的道路似乎被阻断了 援军无法支援
分かったかい 嬢ちゃんが配達されてえ場所は
明白了吗 你想去的地方
正真正銘の戦場だ
是真正的战场
けれど そんな所だからこそ
可正因为如此
兵士には 誰かに伝えたい思いがあるのではないでしょうか
那里的士兵才会有话想告诉别人吧
そうは言っても 基地周辺にはアリ1匹近寄れねえよ
就算你这么说 可基地周围连只蚂蚁都过不去
いいえ この山は標高も高く 徒歩で越えるのは困難です
不 这座山标高很高 很难徒步穿越
なので どちらの軍も警戒していないはずです
所以双方应该都没有设防
で… でも あの山を越えるのは…
可是想翻过那座山…
可能です 飛行機と そして優秀なパイロットがいれば
做得到 只要有飞机和优秀的飞行员
無理無理 いくらたどり着いても 上から落っことしでもしないかぎり…
没戏的 就算能飞到那里 只要降落不了…
面白え嬢ちゃんだ 気に入ったぜ
真是有趣的小姑娘 我很中意
そうか 嬢ちゃんはドールかい
原来小姑娘是人偶啊
はい お客様がお望みなら
是的 只要客人有要求
どこでも駆けつけます
不论身在何处 都能为您服务
なら
那么
どんなものでもどこでも届けるのが郵便屋だ
不管人在哪里 什么东西都能送上门的才叫邮政局
なあ もうすぐ 大陸縦断鉄道が出来るんだろ
话说 纵贯大陆的铁路就快竣工了吧
ああ そしたら南の国まであっという間だぞ
是啊 这样去南方的国家就很方便了
あっちの女の子はみんな可愛いっていうじゃないか
听说那边的女生都很可爱
うまい食い物もいっぱい届くようになる
希望还能多运点好吃的来
南か
南方吗
おい エール
耶尔
はい
到
中隊長に伝令 第２小隊はこの地点より迂回
通知中队长 第二小队准备从这里迂回前进
はい 迂回します
是 准备迂回前进
配置予定時刻は…
预定到达时间是…
曹長 エール
曹长 耶尔
敵の待ち伏せだ
有埋伏
クソッ やってやる
可恶 看我收拾你们
伏せろ
卧倒
クソッ クソ
可恶 可恶
エイダン…
艾丹…
お願い 見捨てないで…
求求你 别丢下我…
見捨てるかよ
怎么可能丢下你
生きて帰るぞ
我们要活着回去
死にたくない 死にたくない
我不想死 不想死
俺だって死にたくない
我也不想死
イヤだ… エイダン
不要…艾丹
置いてかないで…
别丢下我…
エール エール
耶尔 耶尔
イヤだ
不要
死にたくない
我不想死
俺は 帰るんだ
我要回去
マリア
玛利亚
帰るんだ…
我要回去…
戦場だ
到战场了
メナス基地も陥落してる
梅纳斯基地也沦陷了
とても降りられるもんじゃねえ 帰るぞ
降落不了了 回去了
なッ…
什么…
ぜい弱だな カトリガル軍は
库图力高军真是不堪一击
穏健派は腰抜けぞろいだからな
保守派就是群窝囊废
だからこそ 我々がもう一度率いてやる必要があるのだよ
所以需要我们重新领导他们
では 狩を続けようか
那我们继续狩猎吧
飛行機？
飞机？
味方は飛んでないはずだろ
友军怎么可能飞来这里
子供？
小孩？
やれ
动手
やめろ
住手
俺はあんたを知っている
我知道你
ライデンシャフトリヒの少女兵なぜお前が
莱顿沙夫特里希的少女兵 为什么你在这里
申し訳ありませんが 下がっていただけますか
非常抱歉 可以请你们撤退吗
分かった 分かった
知道了 知道了
行くぞ 相手が悪い
走 选错对手了
エイダン·フィールド様でしょうか
请问是艾丹·菲尔德大人吗
何で俺のこと…
你怎么认识我…
お待たせしました 旦那様
让您久等了 老爷
エイダンは遊ばないの
艾丹不去玩吗
ああ 金の使い道が思い浮かばなくてな
嗯 想不到该怎么花钱
だったらさ 故郷へ手紙でも送れば
那就给老家写信如何
手紙？ 戦場から
信？从战场寄吗
俺は手紙なんて生まれてこの方書いたことがないんだ 書き方なんて分からないよ
我从来没写过信 也不知道该怎么写
ほら あのポスター
你看那张海报
「ステキな女性が あなたの気持ちを手紙にしたためます」って
「由出色的女性将您的心意化为书信」
ねえ エイダン
呐 艾丹
せっかくだからキレイに撮ってね
难得一次 把我拍好看些哦
エイダン
艾丹
マリア
玛利亚
旦那様
老爷
少しの間 こちらで身を隠します
我们暂时藏身在这里
朝になれば 迎えが来る予定です
等天亮后 会有人来接的
俺 今熱いよ
我现在很热
体を冷やさないためです
这是为了防止身体降温
手紙 書いてくれるか
你能帮我写信吗
今は手当てを
现在还是疗伤吧
手紙 書きたいんだ
我想写信
もうすぐ死にそうだから
我应该快死了
頼むよ
拜托你了
かしこまりました
明白了
キレイだ
真美
準備できました 旦那様
准备好了 老爷
母さんと 父さんに
写给妈妈和爸爸
かしこまりました
明白
父さん 母さん
爸爸 妈妈
俺のこと 今まで育ててくれてありがとう
谢谢你们把我养大
手紙 書いてるの
你在写信吗
あなたの言葉を 私の指で覚えております
您说的话 我用手指记下来了
そう
这样啊…
これが最後の手紙になるかも
这可能是我最后一封信了
もし2人がまた生まれ変わって 夫婦になるなら
假如你们有来生 又再结为夫妻的话
また俺を産んでほしい お願いだよ
希望能再把我生下来 拜托了
こんなふうに 終わるはずじゃなかったんだ
本不该这样结束的
もっと幸せになって その姿を２人に見せるはず…だったんだよ
应该活得更幸福 让你们看到我幸福的样子
だから 父さんと母さんも祈って
所以 爸爸妈妈也祈祷吧
また俺を息子にしてよ お願いだよ
希望我还能当你们的儿子 拜托了
こんな言葉遣いで よかったのかな
这么说好吗
私は このままのほうがいいと思います
我觉得这么说就好
君に そう言ってもらえると 何だか そんな気になる…
听你这么说 我觉得这样也挺好…
旦那様
老爷
旦那様 他に手紙を送りたい方はいらっしゃいますか
老爷 您还想写信给别人吗
マリア マリアに
玛利亚 写给玛利亚
マリア様 ですね
玛利亚大人 对吧
ああ
没错
近所のさ 幼なじみなんだ
她是住在我家附近的青梅竹马
小さい頃から一緒で 妹みたいだった人だ
我们自幼就在一起 像我妹妹一样
告白されて 俺も多分好きで
她向我表白 我大概也喜欢她
でも恋人らしいことなんて何もしないまま
但我们还没尝试过恋人间会做的事
キスだってしたことないんだ
连亲都没亲过
旦那様のその思いを
老爷的这份心意
私が手紙にします
我会写成信的
マリア 元気にしてるかい
玛利亚 你还好吗
覚えているかな 俺に告白してくれた時のこと
还记得吗 你向我告白的时候
俺は すごく…すごく すごく うれしくて
我非常…非常非常高兴
マリア
玛利亚
帰りたい 君の所に
我想回到你身边
死にたくないよ 帰りたい 君の所に
我不想死 想回到你身边
待ってて…
等我…
もう目が開けられない ちゃんと書いてる
眼睛睁不开了 都写下来了吗
はい 書いております
嗯 写下来了
ヴァイオレット 俺の手紙…
薇尔莉特 我的信…
お願い
就拜托你了
助けてくれて ありがとう
谢谢你救下我
俺…
我…
1人じゃないよ
不是孤单一人
ここにいます おそばにおります
我就在这里 就在您身边
お願い…
拜托…
俺に触れて
碰我
手を握っておりますよ 旦那様
我握住您的手了 老爷
何だか寒くなってきた…
感觉变冷了…
父さん 母さん
爸爸 妈妈
マリア
玛利亚
マリア キスして
玛利亚 亲一下
ありがとう
谢谢你
もう
已经
大丈夫ですよ 旦那様
没事了 老爷
手紙は 必ずお届けいたします
我一定会把信送到
ヴァンダル郵便社より
班达尔邮政公司来消息说
御社の荷物は無事回収した つつがなくそちらにお返しする
贵公司的货物已顺利回收 将平安送回
よかった
太好了
それで いつ帰ってくるの
那她什么时候回来
えっと…ただし 1か所立ち寄り先があるとのこと
我看看…但需绕行一处
マリア
玛利亚
エイダンから手紙が来たって
艾丹来信了
こちらを エイダン·フィールド様より 預かってまいりました
这是艾丹·菲尔德大人交给我的
ウソよ
骗人的吧
エイダン…
艾丹…
エイダン
艾丹
ありがとう
谢谢你
息子を帰してくれて ありがとう
谢谢你把儿子送回来
いいえ 私は…
不 我只是…
ありがとう
谢谢你
いいえ
不
いいえ…
不…
いいえ
不
守ってあげられなくて…
我没能保护好他…
ごめんなさい
对不起
死なせてしまって…
没能让他活下来…
ごめんなさい
对不起
「再也不想让任何人死去」
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
ゆりかごで明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は　静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠